NETFLIX 原創影集
今天之內有辦法開燈吧？
碩亨，我手上還端著咖啡
抱歉
到底空了多久啦？
天啊，全都布滿了灰塵
-大概空了三、四年
-天啊
簡直像在夜店一樣
燈都快就要掛了
天啊
媽，又沒電了
請水電師傅趕快過來
這樣啊
那他應該馬上就到了
我知道了
你怎麼不問你媽能不能喝咖啡？
她說一天喝一杯沒關係
那些東西你還沒丟掉啊
我幹嘛要丟掉？
不過妳真的不幹嗎？
我當然不要
那妳來幹嘛？
當然是出於擔心才來看你的
那妳做就行啦
只要有翊晙就夠了
你又不需要我
他說不行
他真的不行嗎？
那我也不幹
反正我現在也沒空
我還得幫學生批閱論文
-妳也可憐一下我嘛
-我幹嘛要可憐你？
不過你今天去看智恩了嗎？
對
也有替她買喜歡的東西？
我替她買了吃的
還送她藍牙喇叭，讓她能認真聽音樂
要是你對朋友
有你像對妹妹一半的好就好了
燈又熄滅了嗎？
對，剛才閃爍了一下又熄滅了
看來應該要重新做電路裝修
我們先做臨時的補救
-如果又熄滅就找大公司來修吧
-好的
我房間可以明天再整修
你不必忙到這麼晚的
-真是謝謝你
-不客氣
大叔，請小心
大叔，請先關閉斷路器再修吧
你沒帶手套就碰的話，可是會觸電的
叫救護車
你還好嗎？哪裡不舒服？
喂？這裡是曹江洞33之1號
有人因觸電而昏厥
是，請儘快過來，麻煩快一點
胸口會悶嗎？會感到呼吸困難嗎？
天啊，這該怎麼辦…
天啊，這該如何是好…
這裡！
我們在這裡！
先生
先生？
先生，你知道這是哪裡嗎？
請不要搬動他，你們做得非常好
嗯，我馬上就回去
他七分鐘前觸電了
右手有輕微的燒傷
已施行了兩分鐘的心肺復甦術
心跳已恢復，但仍不太穩定
-妳是醫生嗎？
-是的
傷患的生命徵象似乎不太穩定
-妳能跟我們一起走嗎？
-我剛接到緊急呼叫
會有其他醫生隨車同行的
就他
你還好嗎？
你把今年的好運都用光了
剛剛在場的全都是醫生
你聽得到我說話吧？
他的血壓和脈搏都逐漸好轉了
這樣啊
不過他的身體怎麼會抖成這樣？
你還好嗎？
他是因為太冷了
請打開暖氣
請傳訊息給司機
請他把暖氣調強一點
碩亨那小子有傳簡訊給你吧？
我已經答應他了
-我拒絕他了
-他有傳簡訊給你嗎？
沒有，我收到的話會回絕他
都這把年紀幹嘛做那種事？
再說有那種時間我就跟女友約會了
幹嘛跟你們混？
喂，你今天是要去參加訂婚宴嗎？
見女友幹嘛穿得西裝筆挺的？
我預訂了氣氛好的地方
能把釜山海景盡收眼底
唉唷，真羨慕你
我得去上班，你卻能去約會
不過你要怎麼去釜山？
搭宋製作人的車
她到了，讓我下車吧
宋製作人似乎還沒醒酒
因為她通宵工作
熬了一夜後直接出發
喂，由你開車喔
好啦
-喂
-嗯
辛苦你一大早就要去上班
你這臭小子
我研究了一下
大成醫院
不會對腸套疊病患動大手術
只會用小手術治療
我剛剛也跟妳說明過了
依光娜的情況
腸壁已經開始壞死的機率很大
除了手術外別無他法，光娜媽媽
你確定嗎？
她動手術不會有問題吧？
重點不在於是否能動手術
而是她非動不可
不過我查了網路文章
有人說動手術會影響孩子的身高
請不要相信那些言論
儘快到院務科辦理相關手續吧
我知道了
-那我就相信你，讓我家光娜…
-我研究了一下
-搞什麼？怎麼會這樣？
-大成醫院
不會對腸套疊病患動大手術…
光娜能住進病房了嗎？
請撥電話給病房那邊
好的
醫生，請你多費心了
-謝謝
-不會
東民，我們稍微把衣服拉高好嗎？
試著拉高一次嘛
唉唷，小熊是因為肚子痛才來的嗎？
我來看看
是啊，醫生，我的肚子好痛喔
我看看喔
天啊，用了這個就痊癒了耶
你現在一點都不痛了吧？
對，我現在全都好了
那麼這次
來看看媽媽是不是也肚子痛痛吧
醫生，我已經都好了
一點都不痛了
好，那這次輪到誰了呢？
-東民要試試看嗎？
我來看看，唉唷，好乖啊
真是個乖孩子
這裡是釜山嗎？
我應該比你早到醫院
一起吃晚餐吧
好，我先去確認一位病患的狀況
-電梯正在關門
-手下留情啊
513號是誰負責的？
（江雲大醫院）
那昨天是你值班嗎？
513號金淑熙病患的
退燒藥是誰開的？
-應該是你吧
-不是我
那是你嗎？
絕對不是我，我從沒見過金淑熙病患
是啊，你從沒見過她
你們都睏得要命
所以沒去看病患就開了退燒藥
你們憑什麼沒評估過
病患狀況就下處方？
簡直堪稱是名醫了
要是不想當醫生就快坦承
別浪費我的時間
聽懂沒？
-對不起
嗯
怎麼這麼突然？
好，我馬上到
搞什麼？還不跟過來？
醫生，病患本來接著葉克膜
但因為引發肺水腫
所以我們替她做了氣管插管
我們確認了葉克膜
她心跳接近中止狀態
恩雅到昨天為止狀況都很不錯
本來要替她拆掉葉克膜轉至病房的
-她的家屬知情嗎？
-知情
恩雅媽媽，請借一步說話
恩雅的心臟功能低下造成了肺水腫
她已無法再靠葉克膜支撐
為了直接替左心室減壓
我認為安裝人工心臟會更加合適
她必須於這兩天進行手術
怎麼辦？
醫生，我們現在無法負擔手術費
那不是筆小數目
我要上哪籌錢？
醫生，請給我一週的時間
我會想辦法籌到手術費的
拜託你救救…
救救我家恩雅吧，醫生
她無法再等下去了
得立刻進行手術才行
否則可能會有生命危險
我該怎麼辦？
別擔心，醫院有很多補助辦法
所以恩雅肯定能動手術
就算馬上進行也沒問題
喂，你去問一下補助的事
快打電話啊
是，我知道了
（全國胸腔科醫生聊天室）
（五歲女孩，DCMP，該聯絡哪裡？）
（DCMP：擴張型心肌病）
手術和這個都由我來做的話
那你在這裡幹嘛？
喂？我是胸腔外科的金雋婠
請問我們能用長腿叔叔補助辦法嗎？
請稍等一下
（社會服務室）
你好，我是主修胸腔外科的李錫賢
我們有位病患需要手術費
請問能申請補助嗎？
目前時間緊迫，必須立即動手術
是的，所以我們想申請
長腿叔叔的補助金
她五歲
是左心室輔助裝置植入手術
（金雋婠，車鐘赫）
你點了什麼？又是辣炒年糕對吧？
什麼時候能得到答覆呢？
你先吃吧
喂，你也點個漢堡吧
那是小辣的，不會辣
你將就著吃吧
妳還沒傳簡訊過去嗎？
我們在忙著做最後確認
現在馬上傳簡訊過去
等他們看過病例，無異議的話
通常兩、三天內就會匯款
好，那收到消息請立刻打給我
好，辛苦了
不辣吧？
喂，這叫不會辣？你該去看醫生了
不要，要花錢
我總覺得要接到呼叫了
-你看，辣炒年糕真是點對了
-電話響了，臭小子
今天真是一團亂啊
嗯，我還沒下班
現在要走了
嗯，妳在哪？
沒有，我什麼都沒吃
嗯
妳在哪？
還會在哪？
妳這個週末要幹嘛？
約會，張教授這週有空
每個人都在約會
雋婠還沒分手啊？
這次撐滿久的呢
你打來幹嘛？是要講碩亨的事吧？
我已經回絕他了
不，那傢伙就別管他了
我想認真地拜託妳一件事
-你發生了什麼事嗎？
-沒有啦
我之前就在忙一件事
不，還是見面再說吧，妳快下班
我難得能早點下班
-什麼事？
-敏英的生命徵象一直不太好
我掛電話了
-生命徵象怎麼樣？
-她的血壓持續下降
已經打了100毫升的點滴
還是不見好轉
-打過去甲基腎上腺素了嗎？
-打過了，但生命徵象還是不太穩定
你今天應該也回不了家了
（律帝集團安炳嵎會長
因急性腦出血陷入昏迷）
（安會長已送入貴賓病房）
（律帝醫院將由三兒子繼承？）
（政經界的焦點都在於
誰將是律帝財團的繼承人）
是，科長
我剛看到新聞了
我得留在會長身邊
所以請妳替今晚緊急送來的
硬腦膜下血腫傷患
進行顱骨切除術
並於明天做腦室腹腔分流術
我知道了
不過你還好嗎？
不好，感覺大家都在做最壞的打算了
機會很渺茫
（律帝醫院）
（貴賓病房）
妳好嗎？
我不好
很抱歉
何必道歉？事實都擺在眼前了
沒關係
他是院長
這位是腦中心的主任
現在那一點都不重要
好，總之幸會了
他的機會很渺茫嗎？
坦白說頗為棘手
我們會全力以赴的
片律師，你來啦
怎麼會發生這種事？
夫人，請借一步說話
朱專務，到我辦公室喝杯咖啡吧
請不用擔心這裡的事
（醫學博士，院長：朱全）
哥，喝咖啡吧
應該由我來泡的
你會不會太晚說了？
哥，都叫你過來這裡坐了
夜景真棒
你現在還有辦法享受夜景啊？
醫院都快落到那個毛頭小子手上了
40歲也不是毛頭小子了
我們醫院
真的會由他那個
當醫生的小兒子繼承嗎？
會長應該沒留下遺囑吧？
即便理事長立了遺囑
最終還是會由理事會投票表決
也有可能透過投票
選出朱專務來接手啊
我覺得夫人應該親自打給各個理事
如果安德列能親自致電就更好了
雖然不會有變數，但世事難料
我建議妳明天至少先聯絡黃會長
你在擔心朱專務吧？
那邊的理事全都是安會長的人
其中有位黃會長是理事團的領袖
他跟安會長有30年的交情
只要夫人打給黃會長
一切就結束了
我們會長相當優秀呢
不過他最後還是保有貪欲
這樣算澹泊寡欲了
他大部分的財產都捐獻出去了
但哥為什麼偏偏挑上財團？
其他子公司全都由專業經理人接手了
唉唷
我還以為終於能從堂哥那邊沾點光了
現在還很難說
我也得傾盡全力才行
我老早就打給他們了
到現在還不見人影
我對孩子的教育真是失敗
他來了
朱專務去哪了？
應該是去我大嫂的辦公室了
他今年跟醫院特別有緣
不過會長
為何要讓小兒子繼承，而非長子呢？
況且還是排行老三
難道他的哥哥們都闖了大禍嗎？
你做到下週嗎？
對
要回家鄉？
你對凡塵世事還真是漠不關心
這些事連幼稚園小朋友都知道
他的長子
光是目前的工作就夠他忙了
你好
你來啦
對
媽，妳還好嗎？
那他二兒子呢？
他正在服侍一位地位崇高的人
他不是還有女兒嗎？
她也在服侍同一個人
好久不見了
爸…
該不會連二女兒也是吧？
老么今天趕得過來嗎？
看來要等你們爸爸辦完喪禮
他才會到了
媽，安德列現在在電梯裡了
你來啦，你的哥哥姐姐們都到了
老么，跟媽聊一下
（律帝醫院）
妳告訴他了吧？
對
現在打給他會更好
生意人就算再晚也會接電話的
我已經吩咐他現在打過去了
他是最聽我話的一個
是所有孩子中最有人情味的
您撥的號碼目前通話中
嗶聲後將轉接至語音信箱…
他怎麼講電話講那麼久？
你都沒睡吧？進去躺一下吧
你會抽菸啊？
何時開始抽的？
小子，你身為醫生能抽菸嗎？真是的
那個
媽，他會抽菸
是我20年前教他的
跟他通過電話了嗎？
妳今天也辛苦了
我走囉
（律帝醫院）
一樓到了
（消化道內視鏡中心）
跌傷為摔倒或跌落而造成的身體傷害
在醫院中會發生的…
此類傷害可能造成輕微瘀傷
或導致嚴重的後果
特別容易於夜間發生
所以請家屬特別留意
服用高風險藥物的病患
以及需於夜間離開病床的病患
請務必與家屬同行
或呼叫主治醫生與其同行
律帝醫院為了確保病患能儘快痊癒
總是全力以赴，謝謝各位
（神經外科教授，蔡頌和）
來，請試著做這個嘴型
現在感覺怎麼樣？
兩邊相較之下的感覺
兩邊都挺不錯的
好
我擔心妳可能罹患顏面神經麻痺
但看來還好，狀況非常好
藥物服用方式跟上次一樣即可
三個月後再來回診
辛苦妳大老遠跑來
謝謝妳
另外還有這個
只是點小心意
這是本好書
我想跟妳分享就帶過來了
這本書很棒吧？我家裡也有
碩民醫生也看過吧？
對，我也看過了
是我的愛書之一
原來妳看過這本書了
我老公吩咐我一定要送給妳
那我們三個月後見
好的
妳好，醫生
妳們好，請坐
媽，坐這邊
結果出爐了
之前從電腦斷層掃描看出有腫瘤
因此妳又做了核磁共振
很遺憾，腫瘤可能是惡性的
我們必須透過切片檢查來確認
伯母的年歲已高
腫瘤的位置也不盡理想
要動手術切除不太容易
不過到了這種程度
妳的頭痛症狀肯定相當劇烈
妳是怎麼忍下來的？
醫生，動手術的話能痊癒嗎？
她不需要動手術
而是要進行化療或放射治療
但需要先藉由切片檢查做病理診斷
萬一檢查結果
是我現在懷疑的神經膠質瘤
且是惡性程度較低的一、二級
那麼只靠放射治療，存活率也很高
但如果是三、四級的話
就要同時採用化療和放射治療
但復發率偏高
存活率也會明顯降低
這該怎麼辦？
該如何是好啊？
媽
天啊，我的媽媽真是可憐
沒關係啦
我已經活得夠久了，沒關係的
我不想聽
唉唷，阿姨，這是可以治療的
請不要哭得太傷心…
唉唷
請先住院進行切片檢查
我看過結果之後
會再跟妳們說明後續的治療細節
妳得加油啊
-醫生，我很抱歉
-謝謝妳
謝謝
心裡真難受
不過你不覺得病患的女兒很眼熟嗎？
感覺好像在哪裡見過她
（江雲大醫院兒童加護病房急救車）
怎麼又弄傷她了？
醫生，她上次的治療過程也拖非常久
真是的
敏英，很痛吧？
媽媽替妳教訓他
她的皮膚比較細嫩
又貼得太久了
我家孩子也感受得到疼痛
是，我會小心的
教授何時才會過來？
我看他開的處方箋
跟上個月的截然不同
少了她每週四服用的
維生素K與微量元素
那是為什麼？
還有抽血檢查
之前都抽30毫升的血
現在為何要抽到70毫升？
孩子已經夠難受了
我之前就跟妳說明過了
-敏英再也…
-敏英
敏英
醫生，處方箋為何不一樣？
另外全靜脈營養液的輸注時間
上個月是16小時
為何又加快了呢？
還有你不覺得敏英
今天看起來喘不過氣嗎？
她一副愁眉苦臉的樣子
感覺好像哪裡不舒服
敏英媽媽，敏英沒有力氣能撐太久
曹容俊醫生也告訴過妳
現在我們必須做好心理準…
問題出在哪裡？我都照你的吩咐做了
她昨天氣色還很好
她昨天的生命徵象好嗎？
跟今天差不多
比起一天來一、兩次
來去如風的醫生
我更瞭解她的狀況，我可是她媽
那今天就讓曹容俊醫生
持續注意她的情況
有什麼異狀馬上打給我
好的
敏英
媽媽對妳感到很抱歉
對不起，敏英
很抱歉讓妳這麼不舒服
敏英，媽媽對不起妳
（加護病房，非相關人士請勿進入）
血壓很低嗎？
妳打了多少去甲基腎上腺素？
劑量持續增加中
我來吧！
我兒子正在等待肝臟移植
這樣啊，難怪我覺得妳有點面熟
他六個月來不斷地住院、出院
已經形同住在醫院裡
三天前
他的病情突然惡化
我兒子…
應該是沒救了，醫生
請別這麼說
阿姨，他會好轉的
我把心思都放在兒子身上
自己的媽媽身體不適卻渾然不知
我是個罪人
兒子的病情危急
當媽媽的
哪裡會有心思注意別的事呢？
沒有人能責怪妳
（妳有幫我媽準備好晚餐
才去醫院嗎？快回來！）
醫生
世上還有我這麼命小福薄的女人嗎？
我在婆家受了40年的氣
丈夫為了創業
散盡了全數家產
而我唯一的兒子
實在是太乖了，他是我活下去的動力
我有時會覺得是我沒福氣
才會害我媽和兒子都飽受疾病折磨
我真的是個
沒福氣的女人
坦白說我真的完全沒有
想活下去的念頭
我只想一死了之
電梯正在開門
-搭下一班
-電梯下樓
-是
電梯正在關門
（我要冰美式）
我替你媽動了腦部手術
你沒請我喝咖啡就算了
還要我請你？
妳爸凌晨腿斷了被送到急診室
我這個急診醫學科教授沒值班
也趕去診治
妳竟然想用一杯冰美式打發？
美式咖啡就夠了
同事間花大錢請客
只會讓彼此感到負擔
妳就是伶牙俐齒
今天急診室似乎很閒喔
你居然有空去逛超商
小心用詞，妳不該說那種話的
在京仁高速公路富平交流道附近
一台一噸卡車與四台轎車追撞
此事故造成52歲卡車司機尹某等
一共六人受到重傷
-已送往鄰近醫院
-他們很快就到，我走囉
其中兩人有生命危險
目前京仁高速公路一部分的車道…
（119救護隊）
（律帝醫院）
（急診醫療中心）
他在現場幾乎沒有意識
當時血壓是60、30
血氧飽和度降至70%
他因頭皮撕裂而造成大量出血
準備進行靜脈注射
及生理食鹽水注射…
什麼？
（加護病房）
醫生
我兒子終於能動手術了
這是夢還是現實啊？
移植受贈他排在第三個
我本來還不抱期待
天啊，這是怎麼回事啊？
好像是排在前面的病患無法動手術
真是感謝老天
真是太好了
阿姨，真是萬幸啊
不過我覺得對過世的人很抱歉
不曉得我是否能這麼高興
人心就是這麼狡詐自私啊，醫生
妳兒子的主治醫生是誰？
是很有名的醫生
他還上過《名醫》那個節目
是權順政教授啊
對，就是他
他跟我很熟，是我很敬重的人
不過今天他應該去外縣市了
他聽到消息
在密陽一完成手術就馬上趕回來了
而且他一回來
就要馬上替我兒子動手術
但教授應該會累壞吧
原來是這樣啊
醫生，那邊也有病患
孩子在頭盔裡塗了黏著劑
孩子的爸爸不知情就戴上了
結果頭盔黏在頭上拿不下來
我們的狀況也很緊急
你能先替他診治嗎？
現在情況很緊急
請稍待片刻，我待會再替他處理
我們的狀況也很緊急啊
我家教授現在丟臉到無地自容了
不好意思，請讓開！
教授，我們要去別間醫院嗎？
你要去哪？還沒輪到我們啊
羽朱，抓住你爸爸
阿姨，爸爸氣瘋了，他說要擊潰他們
權順政教授，這是怎麼回事？
我不是肩膀脫臼，不用太擔心
只是手指無法動彈
我想應該是橈骨骨折
幫他拍X光並呼叫骨科
神經外科呢？
我在這裡
我慘了
教授，手術要怎麼辦？
妳怎麼會知道？
儘快聯絡其他教授吧
病患的狀況十分不樂觀
有人手的話，我還會動完手術
就開夜車趕回來嗎？
沒有人能幫忙
那就送去其他醫院
如果我們表明無法動手術
他們應該只會取走肝臟吧
這是那名病患最後的機會了
這必須做長中線切剖
不是個簡單的手術
真是要瘋了
（加護病房）
這麼辦吧
要怎麼做？
我們有他啊
我？喂
我雖然有雙執照
但已經五年多沒進手術室了
妳以為移植是在開玩笑嗎？
我不是說你
等等
真是的
這個…
羽朱，打個招呼吧
他們是爸爸的朋友，好乖
不過
院長如果得知
我們能全身而退嗎？
蔡頌和教授說她已經解決了
我們也得徵詢家屬同意
並說明原委才行
家屬也跟蔡頌和教授很熟
她五分鐘就拿到家屬簽名了
那他的主治醫生不會不爽嗎？
換作是我肯定會很不滿
蔡頌和教授已經協調好了
壞女人
她有那種時間還不如先幫我拿掉頭盔
今天要麻煩各位了
一定要
救活病患
（手術中）
（律帝醫院）
（手術現況）
（手術病患家屬等待室）
（手術現況：手術中）
是，你好，科長
蔡教授，妳還在醫院裡吧？
對
他最終還是過世了
金東赫病患出了什麼事嗎？
妳在說什麼？我是說會長過世了
這樣啊
他的喪禮會場在201號，妳先下來吧
我回家換套衣服就馬上過去
好，我知道了
（訃聞簡訊，父親安炳嵎享壽78歲）
你們好
我不知道該說什麼安慰妳，夫人
你知道他最欣賞你吧？
是，我當然知道
所以現在
我的心
真的好痛
看來我們這把年紀了還是會流淚
最近我們真常見面
你和政源不是從小就是死黨嗎？
你們兩家不是也很熟嗎？
嗯
你早就知道了吧？
為什麼沒跟我們說？
因為你們沒問啊
你們不也知道政源家很有錢？
但沒想到這麼有錢啊
而且我還以為他們家最近家道中落
他賴在我家都好幾年了
總之有錢人更小氣
但瞞20年也太過分吧？
難道我們會要他幫忙找工作
或跟他借錢嗎？
-有可能啊
所以那傢伙才不跟我們說
翊晙為什麼沒來？
他還在開刀，現在差不多要結束了
那是蠻難的手術，要花很多時間
妳在說什麼？他幹嘛在這裡開刀？
總之湊巧就在我們醫院緊急開刀了
-那他肯定知道這件事
-不是啦
院長來了
你好
你怎麼會在這裡？
打個招呼，他是跟我學習很久的學生
-你好
-妳好
不過你認識會長的兒子安教授嗎？
對，他是我最好的朋友
謝謝你們來
謝什麼？
我們當然要來參加朋友父親的喪禮
你真的是安會長的兒子嗎？
為什麼沒告訴我們？
是怕我們跟你借錢嗎？
我錯過講的時機了，對不起
我不是刻意隱瞞
這又沒什麼好說的
我真的連一毛錢都沒有
那樣更討厭
那醫院呢？你要接掌醫院嗎？
醫院嗎？
孩子差點要流掉了
-心臟差點爆炸
-要大家都知道你是醫生嗎？
這鈴聲是怎樣？
你知道心臟爆炸有多可怕嗎？
怎麼可以隨便這樣說？
那你知道孩子流掉有多悲傷嗎？
你真的很沒有父愛
喂，別吵了，我的頭快裂開了
什麼頭快裂開？那樣會死的
政源
小叔來了
是嗎？
你們也來啦？謝了
拜託你們多照顧我們家政源
你怎麼一直不接電話？
抱歉，哥，我改成震動了
-教授，結果出來了
-好
謝了
喂？翊晙
好，我馬上過去
-手術順利結束了嗎？
-嗯
那叫他立刻過來這裡
我有事要幫他，很快就回來
-好
你這麼辛苦開刀
還是你去跟她說吧
用這副模樣？算了吧
家屬看到我這個樣子最好會信任我
唉唷
我本來想叫住院醫生去跟她說的
但後來覺得還是妳去比較好，快去吧
她一定等很久了
好啦
（手術室）
阿姨
天啊
手術非常順利
雖然手術有點困難
不過現在幾乎沒有出血
肝臟的狀態也非常好
現在已經轉到加護病房了
謝謝妳
天啊，醫生，真的…
真的很謝謝妳
謝謝
真的很感謝妳
還有妳母親的檢查結果也出來了
幸好是第一期
只要接受放射治療
再活十年都不是問題
這是好消息，妳怎麼哭了呢？
唉唷
醫生
醫生，真的很感謝妳
謝謝妳，真的很謝謝妳
醫生
我是這個世界上最有福氣的人
有哪個女人比我有福氣的叫她出來
我真有福氣
我是世上最幸福的人
所以我才能遇上像妳這麼好的醫生
我媽媽也可以活下去
我怎麼這麼有福氣呢？
唉唷，天啊
醫生…
（願故人安息）
那傢伙為什麼來這裡？
他瘋了嗎？真是的
（律帝）
媽，全家福也要放進這裡嗎？
放進我的包包裡
住院費怎麼會這麼貴？
那是特等病房啊
你爸爸是貴賓
這也包含喪禮的費用嗎？
沒有，只有住院費
這簡直是在坑人啊
一週不到，費用居然超過
一千萬韓元？媽
你還真不懂行情
那已經比其他醫院的貴賓病房便宜了
住那種病房的人會在意錢嗎？
儘管要付三、四倍的錢
只要能夠健康出院
就算十倍他們也願意付
可是妳有錢嗎？
你是怎麼了？
別看我這樣，我可是策略聯姻的女人
雖然是沒有愛情的婚姻
但我自認為很幸福
媽，妳講太多了
什麼？
沒有，沒事
朱專務來了
好，我這就過去
唉唷，媽
你真是的
我哥也同意了
我也說服了我媽
明天的理事會妳也會去吧？
我不去
政源會很失望的
我知道你之前有多麼辛苦
很抱歉
往後也要請你多多關照
總之
這個家裡的人都很古怪
所以事情已成定局了？
對，已成定局
都結束了
黃會長說要這麼做嗎？
應該是政源去拜託他
要他不要選自己而是選朱專務
我明明是叫他拉攏黃會長
唉唷，是我沒把孩子教好
家庭教育真是一塌糊塗
我了解了
不過明天就要召開理事會了
我要怎麼相信你？
這是我從黃會長那裡拿到的
理事們的同意書
還有我和我媽辭去理事職務的請辭書
可是…
我有個條件
（公司名：律帝財團）
（貴賓病房所有收入皆歸屬於甲方）
（收入的使用與管理權利
也在於甲方）
不好意思
我可以請問你那筆錢要用在哪嗎？
我跟一般富家子一樣啊
大家都把錢放進自己口袋
貴賓病房是個很可笑的地方吧？
病房只有四間
可以增加，但是不需要
只要變多了，大家就不會搶著要
要貴得不像話
才會有不像話的人來
我們只要有厲害的醫生就行了
不過要找到好教授不容易
目前我們醫院的教授人數不足
這點我會處理
你只要準備好豐厚的薪水就行了
（貴賓病房專屬醫療團隊聘僱合約）
你們會簽吧？
怎麼那麼長？
誰要代表說明一下？
簡單來說
就是如果甲方要求
那麼即使是在週末也得去開刀
-且甲方指定的手術都必須參加
-誰是甲方？
他
你是打算給我們多豐富的報酬
居然訂這種奴隸合約？
你們目前年薪的兩倍
喂！
下次這種事要寫在最上面
怕別人不曉得他是有錢人啊？
還真是慷慨
反正我又不用辭職，我願意
-有沒有印泥？
-這裡
我要蓋章
喂，你呢？
我還要再玩一陣子
天啊，真是奢侈的傢伙
你結束研修回到韓國已經兩個多月了
你不找工作嗎？
我還要再陪我媽一陣子
兩倍年薪加上專屬停車位
-那我們呢？
-喂，安靜點
-這個嘛
專屬停車位
再加上個人研究室和個人辦公室
-那我們呢？你把我們當什麼了？
-搞什麼？你當我們是傻瓜嗎？
我不要那些
我的條件只有一個
是什麼？我都答應你
樂團
-什麼？
-你在胡說些什麼？
你傳訊息連表情符號都很少用
我不要，我不會答應的
我同意，我喜歡
我很忙，沒時間，沒辦法
只要有樂團你就願意加入？
嗯
沒有婦產科醫生
要怎麼經營貴賓病房？
這應該不可能吧？
唉唷，我要走了
-就當作沒這回事
-喂
這種時候偏偏沒人呼叫我
我沒有證件，陪我下去
好，我們走
我說得很清楚了，我沒時間組樂團
喂，頌和，妳…
問題在於頌和
雋婠更難說服
雋婠？
他只要我打通電話就行了
你真的不要嗎？
就說我不要了
都這把年紀了
為什麼要搞那麼幼稚的事？
昨天我整理了我個人網頁上的照片
發現了一張真的很美的照片
在夏威夷…
好，我願意
雋婠答應了
搞什麼？
雋婠到底是被你抓到了什麼把柄啊？
現在只剩下頌和了
她真的是說一不二的人
該怎麼辦呢？
喂，你有沒有頌和的把柄？
喂，你的想法怎麼這麼負面？
老是只想到要找別人的弱點和把柄
你應該想想頌和真的想做的事
或者想要的東西
-這樣才對吧
-我知道她要什麼
-什麼？
-是什麼？
讓她當主唱，她就會答應
你這個瘋子
主唱？她還沒放棄當主唱的夢想？
我最先跟她提這件事
當時她說讓她當主唱就願意組團
太瘋狂了
頌和是超級音痴和節拍白痴
她光是學貝斯就花了五年
碩亨，你組樂團是想參加
葛萊美頒獎典禮嗎？
什麼？
-你沒有想要去溫布利表演吧？
-當然
那麼…
就讓頌和當主唱吧
喂！
我無所謂
我只是想要我們在一起做想做的事
我認為頌和的歌聲很有魅力
你真的好差勁
她的歌聲很有特色
天啊，真的是一群瘋子
你們不可以這樣耍她
要引導她走上正途才對
如果你們真心為她著想就不該這樣
好，這樣就行了
翊晙，你是真心為頌和著想
這就表示你也願意讓她當主唱
我們就開始組團
你從下禮拜開始上班
歡迎你，楊醫生
唉唷，真是幸會，安政源教授
久仰大名，聽說你的綽號叫做佛祖
我信天主教
這樣啊
快過來，頌和
我們隨時會被醫院呼叫
天啊，腥味好重
真是花招百出
要唱哪一首？
碩亨已經選好了
妳聽了就會知道
真是嚇死我了
（大成民宿）
（首爾大醫預科）
大家鼓掌
唱得令人起雞皮疙瘩，長相更是
那接下來換誰？
我
鼓掌
我要表演南寶元的南寶元秀
“在1950年江原道的山谷裡
有青蛙在叫”
-“此時官兵們正在休息”
-喂，你要去哪裡？
這樣我還不如自請退學
-喂
-“我說金上兵”
你們要去哪裡？
我們要去廁所
我朋友醉得很厲害
喂，你沒事吧？
可惡，他們怎麼還不進去？真討厭
外面很冷，我們要不要待在廁所裡？
那樣身上會有臭味
沒有可以躲的地方嗎？
怎麼回事？
還會是什麼事？
肯定是像我們一樣看苗頭不對
假裝要上廁所溜出來了
他們是日本人嗎？
-發什麼神經？
-真是的
我們可以進去嗎？
他的首爾話真標準
好像在聽廣播一樣
“可以進去嗎？”
“可以嗎？”
進來吧
快點進來
雖然這裡有點擠
不過比起上台表演，這裡好多了
我叫安政源，他叫楊碩亨
-很高興認識你們
-我是李翊晙
瘋子
他叫李翊晙，我叫金雋婠
我們都來自昌原
我們是高中同學
你們也是同個學校的嗎？
我們是國小和國中同學
-不會死啦
-裝什麼裝？
我們要在這裡待到什麼時候？
這裡很擠耶
幸好只有我們四個
我叫安政源，他叫楊碩亨
他是金雋婠，他是李翊晙
我叫蔡頌和
你們都是同學嗎？
-不是
-不是，妳瘋啦？
-我們才認識五分鐘
-胡說什麼？
不是的
不是就算了，幹嘛這麼激動？
喂，我們這樣相遇也是有緣
要不要拍張照留念？
妳在說什麼屁話？
我是說真的
好啊
可以把相機放在椅子上拍
好
等等
燈光閃爍就是要拍照了
要拍了
我們下一首練《千年之戀》
-混蛋，給我過來
-喂
-喂？
-我是神經外科蔡頌和，請說
-喂！金雋婠！
-好的
-你瘋啦？
-快點還我，喂
-好
開門，喂，可惡
喂，碩亨
喂，政源
唉唷，快點還給我啦
讓我看看
來看看
（長腿叔叔好，感謝你幫忙
今天胸腔外科的恩雅健康出院了）
（謝謝，以後我會幫助更多病患）
喂？哥
我哪有錢？
我這次好不容易才捐款給
有心臟病的孩子
我完全是個窮光蛋
你這個神父怎麼會
老是要我買紅酒給你？
-哥，你不知道“無所有”嗎？
-喂，金雋婠
-哥，被視為跟法頂師父同等級
-還不開門？
-你應該覺得感激
-喂，連你也要這樣？
-我不管啦，我沒有錢
-你是認真的？
你是神父，又不是侍酒師
你怎麼會…
看來今天主治醫生
好不容易才開口跟他說
朱專務可是非常愛他老婆
我對他真的很抱歉
抱歉什麼？
宗秀這麼難過
我還把集團的事交給他
真不曉得該如何面對他
朱專務的名字叫朱宗秀
-這樣啊
-我跟他從小就認識
我跟他說他老婆生病了，不要來弔唁
卻怎麼也阻止不了那個老頑固
不來就不是他了
唉唷
他總是板著臉
面無表情
老實說我本來以為他是陰險的人
猜不透他的心思
因此對他充滿戒心
沒想到…
他只是沒有任何想法
真是的
他從五歲開始就是那樣
連結婚的時候也是
他長得一副陰沉的模樣
所以大家都誤會他有所隱瞞
-但是他其實沒有任何想法
-對了
大概是在會長過世的前兩天
他到我家來
由於他深夜來訪
我以為他肯定是要我
在理事會上投他一票
雖然覺得他那樣有點討厭
不過因為你兒子拜託過我
所以我就想應該聽聽他怎麼說
結果宗秀說了什麼？
真是的
我大概知道了
對
他什麼都沒說
他看著我家花園開花的樹好一陣子
跟我說他老婆喜歡花
要我送他一棵樹
他說不出口那種話
真受不了
傻瓜一個
真是的
唉唷，已經晚上8點多了
妳快回去吧
他應該在等妳吧
他要我做飯給他吃
我上次包便當是30年前
政源小學去郊遊的時候
-那我走了
-好
急診，三樓
心肺復甦，小孩
本館三樓
敏英，再撐一下
再撐一下，敏英
幾分鐘了？
十分鐘，但還是沒恢復
不，再試一次
上週不是有救回來嗎？
敏英媽媽，應該要讓敏英離…
再試一次，一次就好，拜託
我來吧，敏英媽媽，我再試試看
敏英
敏英，再撐一下
再撐一下，敏英
敏英
敏英，再撐一下，妳再努力一下
敏英媽媽，敏英一定很痛苦
現在就讓她安息吧
我的敏英
妳要走了嗎？
媽媽不想讓妳走
如果妳再待一陣子
會很痛苦嗎？
媽媽還想再看妳久一點
對不起，敏英
真的很對不起讓妳這麼痛苦
敏英
媽媽真的非常愛妳
我的女兒
我愛妳
2019年3月26日，下午2點29分
金敏英宣告死亡
敏英
她要見我們所有的人嗎？
不知道她是不是又要大鬧一番了
對啊，她的表情完全變了
還能怎麼辦呢？
現在不管她說什麼，我們都得體諒
我可以理解
雖然我也可以理解
但是我們真的已經盡力了
安政源教授因為敏英的關係
這三個月來連一天都沒有休息
教授來了
這段日子你們辛苦了
都回去工作吧
-什麼？
-我自己去見她就行了
你們快回去吧
還有很多事要忙，不是嗎？
醫生
這段日子真的很感謝你
我們家敏英
因為我作為媽媽太貪心，受了不少苦
不過由於她遇到了好醫生和好護理師
這三年來過得很幸福
這段時間真的辛苦你了
真的很謝謝你
愛護我們家敏英
盡力為她治療
謝謝你，醫生
今天有個孩子上了天堂，神父
我和她一起度過百日宴
以及每年的生日派對
我與她有許多回憶
僅僅三年
敏英才來到這個世界三年
她就到天堂去了
我是上帝的孩子
但是我卻忍不住要埋怨上帝
我好討厭上帝
好怨恨祂
我每天都過得好痛苦，神父
我該怎麼辦才好？
（去派出所那條巷子的炸雞店）
所以我跟你說了我不要當醫生
我說我也要當神父啊
可是你跟我說
神父什麼時候都可以當
但是醫生只有現在可以
因為你的關係，我當了很久的醫生
現在我也要去做我想做的事了
你懂吧？
你知不知道啦？
我啊
沒有資格當醫生
我沒辦法
控制我的情緒
太投入感情了
別人都說
時間過去就會覺得沒什麼了
哥，可是我啊
一下對這個病患太投入
一下又對那個病患太關心
簡直是快發瘋、發狂了
我連我爸過世都沒哭了
最近我爸過世了，神父
是喔？
可是
今天敏英的媽媽
跟我說這段時間
很謝謝我
該死
居然是病患的媽媽在安慰醫生
哥，可是
老實說那時候
那是世界上最美好
真的是沒有辦法在別的地方
體驗到的那種心情與感受
我覺得很感謝又很抱歉
總之
我沒有資格當醫生
太痛苦了
我不幹了，我不當醫生了！
我本來就想要做到今年就不做了
我也打算要把我做的事交給我朋友
現在都結束了
我明天就要立刻辭職！
安德列，如果真的是這樣
到時我會先叫你別幹了
所以你再做一年就好
真好吃
（一年前）
哥，敏宇他…
他…
寫信給我了
他都還不識字
卻在死前寫信給我
我…
沒有資格當醫生
我沒有實力，什麼都沒有
我不要當醫生了
我明天就要立刻辭職！
安德列
你再做一年就好
真好吃
（兩年前）
哥，你知道敏智吧？
敏智今天醒來了
甚至還能自主呼吸呢
哥，她像這樣對我眨眼
像這樣
我們敏智像這樣跟我眨眼耶，哥
來，乾杯
今天是我一生中最快樂的一天，乾杯
乾杯！
（三年前）
我不要當醫生了
我根本不算醫生
我是個庸醫！
去死，去死吧！
安德列
你再做一年就好，好嗎？
唉唷，真可愛
嗯，進來吧
這家醫院什麼早餐好吃？
看看你，你還真早上班
我沒下班
我打算吃了早餐再走
你熬夜可以開車嗎？
我搭計程車就行了，我走了
你週末要去參加學術會議吧？
是在J飯店嗎？
妳怎麼會知道胸腔外科的行程？
張教授啊
我會代妳向他問好，我真的要走了
好
你來啦？
快點下車
不是啦
我酒醒了，真的啦
我完全醒了
開什麼玩笑？
-妳講話都有酒味
-沒有，我是很久之前喝的
只是有點味道而已
妳剛才半夜跟我講電話的時候
就說正在殺青宴喝酒了
那是在五個小時前，妳整個酩酊大醉
-妳這樣是犯罪
-我現在好端端的啊
別說了，我們走吧
反正又沒有人知道
你為什麼要這樣？
有看到那間汗蒸幕吧？
妳去那邊睡一覺再走
你夠了喔！
這又沒什麼，幹嘛這樣？
我把車開回妳家放，我們之後再談
到時我們就…
分手吧
（J國際飯店）
（胸腔外科學術會議，J飯店）
電梯正在開門
她的綽號叫“鬼”
除了教課也經常開刀
又很仔細看住院醫生的論文
週末還會去登山跟露營
但早上7點上班從不遲到
不是鬼的話，怎麼可能做得到？
我就知道是妳
妳很有名，網路上也查得到妳
天啊，蔡頌和真的很了不起
妳要眼睜睜看著病患死去嗎？
-喂
-那可不行，我們不能這樣對待病患
閔基俊教授說那不是很危險的手術
我不想要換
記者們正緊盯著我們看，一定要成功
妳也趁機出名一下
大家真的是對我過度關心
我要獨自生病死掉
我可以活到那個時候嗎？
-一杯冰的冰美式咖啡…
-一杯熱的熱拿鐵
還有我的這個
政源，你知道長腿叔叔嗎？
-什麼？
-他是你之前待的醫院很有名的人
總之不能相信有錢人
他們一開口就是說謊
混蛋
這個病患明天早上要移植肝臟
我是移植肝臟的執刀醫生
妳要加入嗎？
這些金童玉女之間
都沒有發生過什麼事？
喂，你剛才丟了顆石頭
朝平靜的湖水丟了石頭
字幕翻譯：林庭聿